DRUGA  ŽENA
Po knjizi Ayelet Waldman:
'Ljubav i druge nemoguće potrage'
Ovo je dobra škola, zar ne?
Nikad ne znaš.
Da, dobra je.
Ja sam Jamie Brennan.
Kćerka mi je u 4. razredu.
Tek smo se doselili iz LA.
Emilia. Ja sam sa Williamom
Woolfom, on je u 3. Moj pastorak.
Ne smeta im da bulje.
Da. Vi ste novi.
Pričate sa jedinom drugom ženom.
Boje me se. Kao da postoji
razaračica brakova.
Postoji u Californiji.
Sad ste i vi nervozni.
- Ne, naravno da nisam.
Gđice Emilia? -Sonia, zar ovo
nije tvoj slobodan dan?
Da. -Sreda je, zar ne?
- Da. Dr Soule me zamolila da vam dam..
...za Williamove uši.
Išla sam u njenu kancelariju po to.
- Naterala te da radiš na slobodan dan?
Tri puta dnevno, uz hranu.
Čuvajte na hladnom, ne u fridžu.
Dr Soule još kaže,
da kada William bude dolazio,
Odeća mora biti čista i složena,
a ne nagurana u ruksak.
Nije bila nagurana!Bila je složena.
Možda slobodnije, i čista.
Ne kažem to ja već dr Soule.
Nemojte vikati na mene, pred ljudima.
Ne vičem na tebe, Sonia.
Izvini. Upamtiću.
Na hladnom, ne u fridžu.
Čisto, ne nagurano.
Sonia.
- Hej, William.
Samo da te pozdravim.
Donela sam lek od tvoje mame.
Zdravo Emilia.
- Ćao, William.
Spreman?
Ok, William, imam slobodan dan.
- Zdravo! -Vidimo se sutra.
Doviđenja, gđice Emilia.
Žao mi je drugar, sama sam. Sreda.
- Tako je.
Rukavice mi nisu bile u odeljku.
- Uzmi moje.
Prevelike su.
- Williame, molim te, idemo!
Drago mi je. Želim ti lep život.
O, super, kiša će.
- Zašto ne naručiš auto?
Svi zovu auto službu kad je kiša.
- Nemaju svi novac za to.
Moj tata ima.
Šta sve one majke rade?
Mašu vozačima?
Očigledno da nemaju svi za to,
a i nije nam neophodno.
Sonia uvek zove auto službu
kad je kiša. Naveče proveri prognozu.
Neću više da slušam o tom.
Uredu?
Pitam se, na kojoj se temperaturi
zamrzne kaka. -I ja, neprestano.
Znaš da pošto kaka izađe topla,
zaledi se brže od sladoleda.
Interesantno. Ulazi.
- To je zbog isparavanja.
Vruća voda, ispari brže,
tako da kaka...
O Bože!
- Williame. Ulazi.
To boli. - Reci to svojoj majci.
Molim vas, Zapadna 7. i 81.
Drži noge dalje od grejača.
Danas je pravi dan za film.
- Ne mogu, gledao sam već jedan u nedelju.
Moram čekati do subote, da opet krenem.
Igraću se sa mojoj laboratorijom.
Skini kaput pre nego uđeš u kuhinju.
Gledaću bakterije iz
sudopera pod mikroskopom.
Zvuči zabavno.
- Na kutiji piše 'Za starije od 10 god'.
Ne smeš biti bubator
još dve godine?
Ako si pametan ne znači da si bubator.
- Ovo je doba bubatora, to je kompliment.
Šta ima za grickati?
- Pogledaj, u svoju ladicu.
Da! Tofutti Cuties!
- Koje dete ne voli tofu?
Čekaj, ne volim s jagodom.
Uzeću čokoladni od soje.
Bez masti, šećera,
zaslađen voćnim šećerom.. Uživaj.
Mogu li dobiti zdjelu za ovo?
Ljudi ga diraju u prodavnici.
Zamisli sve te male dečake koji su umrli
jer su jeli puding iz čašice.
Telo poludi.
Znaš li šta je eBay?
- Da.
Tata mog prijatelja Baileya
prodaje na eBayu.
Sve stare stvari koje im ne trebaju,
kao Baileyevo biciklo...
Proda.
- To zvuči dobro.
Možda bi ti trebala
otići na eBay.
Kontala sam, ako mi bude trebao stari
biciklo, Baileyev tata će mi ga prodati.
Ne da kupuješ,
da prodaješ.
Da zaradiš.
Zar ti nemaš starih stvari?
- Imam, Tofutti Cuties.
Novi, u originalnom pakovanju.
Stvari za bebe. Trebali bi
prodavati stvari za bebe na eBayu.
Možemo prodati kolevku.
Ona košta tačno 1311 dolara.
Tata mi je rekao. Šta ako
možemo dobiti 2000 za kolevku.
Možda čak i 10 000.
- Ne, ne možemo.
Tako eBay radi. Uzmeš sve stare stvari
koje ne trebaš, i ljudi plate za to.
Ne bi dobili 10 000 dolara
za kolevku, na eBayu. Uredu?
Možemo prodati i kolica.
Mogli bi dobiti 5000.
To ne ide tako, nećeš dobiti toliki
novac za nešto staro. Novo košta manje.
To nema smisla.
- Nije staro, nismo ih ni koristili.
Baileyev tata kaže...
- Williame, neću da pričam
o prodaji tih stvari.
Ali za to služi.
- Ućuti! Prestani o eBayu!
Ostavi me na miru.
Gledaj TV, samo me pusti...
Stigao sam!
Ovde sam!
Tajlandska. Super!
Da ti pomognem?
- Ne, sve je uredu.
Jeste?
Zdravo.
Šta ste radili danas?
Pravili nuklearni reaktor od
čačkalica i gumica.
Malo smo se posvađali...
- Tata!
Nedostajao si mi.
- I ti meni.
Ko hoće da pomogne postaviti sto?
Tata, Emilia mi je rekla da ućutim,
i vikala na mene. -Stvarno?
Šta se dešava?
William je predložio da prodamo
stvari za bebu na eBayu.
Kolevku i kolica.
Uredu? -Ne moramo prodati te stvari.
Sve što se ne koristi je uredu.
Moje Mega Blocks,
jer ih više ne koristim.
Nisi to rekao, rekao si dečije stvari.
- Samo malo, Em.
Will... Jesi li stvarno
hteo prodati dečije stvari?
Šta? Upravo sam ti rekla!
- Samo malo Em, molim te.
Will?
Hteo sam na eBay, i pokušao se
setiti stvari koje ne koristimo.
Mislio sam, beba je mrtva,
te stvari više neće koristiti.
Nisam hteo da razljutim Emiliu.
Vidiš, Emilia,
Je jako tužna zbog bebe, teško
joj je pomisliti da proda te stvari.
Ti si upravu. Više ih ne trebamo.
Ali i ona je upravu.
Nećemo prodati dečije stvari.
Ok. Žao mi je tata.
Znam, nisi nikoga
hteo da povrediš.
Ja to znam,
i Emilia to zna.
I njoj je žao.
Zar ne, Emilia?
Znam da moram
da raščistim sobu.
Samo još uvek ne mogu
spakovati njene stvari.
Uredu je.
Ne pravim svetilište...
Znam. Uredu je.
Žao mi je što sam rekla 'Ućuti!'.
Čitaću. Uredu?
- Uredu.
Laku noć.
- Laku noć.
Tako mi je drago što sam ovde.
- Nama je drago da ste s nama.
Ovo je odlično mesto
da započnete karijeru.
Tako sad uzbuđena. Od kad znam
za sebe otac priča o Friedman-Taftu.
Otac vam je advokat?
- Ne, sudija u Westchesteru.
Predsednik New Yorkške
advokatske komore.
Da, piše ovde.
Jeste li dobro?
- Jesi li dobro, Marilyn?
Moj zglob.
Da, samo sekund.
Boli li kad ga stisnem?
- Da!
Možeš li... vrata? -Da.
- Polako, Merilyn.
Glupa šeprtlja.
Izvoli, lezi.
Ja sam novi saradnik Emilia Greenleaf.
- Jack Woolf.
Drago mi je.
- Također.
Gđice Greenleaf vi ste u sobi 1818.
Hvala.
Idem po led. Uredu?
- Led, molim te.
Naravno da je oženjen. On je stariji partner,
oni su uvek oženjeni. Šta si mislila?
Mislila sam da će me proći.
Ali, i dalje sam nervozna pored njega.
A, on ne zna ni da postojim.
- 'On ne zna da postojim', kakvi klišeji?
Zar vi advokati nemate pravnike?
- Ne, prijatelji su jeftiniji.
Izvini što kasnim.
Nisam mogla naći taksi.
O Bože, zašto neko ne izmisli nešto kao
podzemni tramvaj koji te vozi? Buncam.
Harris ne želi da više idem metroom.
Šališ se, mediji?
Mislite da je stanodavca briga za medije?
- Ako se izvuče, vodim je na pivo.
Znam, ja ne pijem.
Ne smem. Ni pušiti. Ni jesti tunu.
Čekaj, Mindy. Trudna si?
-8 sedmica.
Super! A ti si se brinula.
- Odlično, Mindy. Živeli!
Jesam li ti rekla,
srela sam njegovu ženu?
Pošto sam trudna prešla sam
sa Oplodnje na Porodiljsko.
Dr O'Neill mi je
preporučila Carolyn Soule.
Setila sam se da si rekla
da je Jack oženjen s njom,
Pa sam je proverila na urbanbaby.com.
Sva je... Ljudi pričaju o njoj.
Stvarno? -Ona je među
troje najboljih na Manhattanu.
Bar tako tamo piše...
- urbanbaby.com.
Krivo ti što se ti nisi setila. -Ne, upoznaću
je sledeće sedmice na zabavi.
Nadam se da ćeš upoznati i dete.
To će te oboriti s nogu.
Sretni praznici.
- Hvala, također.
Lepa zabava.
- Za sada.
Pazim na pripravnike,
za šankom su.
Marilyn, tu si.
- Carolyn. Sretni praznici.
Imam nešto za tebe. Navrati kad kreneš.
- Hvala, Carolyn.
Zdravo. Ja sam C. Soule, Jackova žena.
- Ovo je Emilia Greenleaf. Nova je.
Od septembra.
Hvala što ste me pozvali.
Naravno.
Marilyn i Carolyn...
Jako lepo. Uživajte.
Moja prijateljica je htela da je vi
lečite. Ali ste popunjeni.
Kaže da ste najbolji.
- Kako divno, kamo sreće da je tačno.
Tako piše na internetu...
Nemoj da te zadržavamo.
- Da. Nemoj zaboraviti, navrati...
Hvala, Carolyn.
Zdravo, David.
Viđene smo. Idem u centar.
Hoćeš da podelimo taxi?
Tek je deset sati.
- Obično novi i osoblje odu ranije.
Stariji ostaju, da tako kažemo.
- Ja sam saradnik, tako da...
...ću se prepustiti.
Tvoje karte i program.
Proveri mail, sutra letiš za Oakland.
Slučaj Jasper. -To nije moj slučaj.
- Jackov je.
Ako nećeš da ideš,
reci njemu.
On radi, ti pomažeš. Taj sistem.
- Partneri prikupljaju materijal?
Tačno tako.
Za avion.
Divan centar grada, Oakland...?
Najverovatnije zbog tate,
nije me naterao...
...kao dete sudije možeš
biti advokat ili kriminalac.
Pia, moja polusestra,
je isto advokat.
Otac ti je već bio oženjen? - Da,
onda sa mamom, njegovom sekretaricom.
I oni su se razveli.
Ali se slažu... unuci i sl.
Jel' ti to teško palo?
- Imala sam 22, tako...
Bolje im je ovako, barem majci.
Odrekla se svega zbog njega.
Dobra žena.
- Žene su odlična stvar. Svakom treba jedna.
Mojoj ženi više nego meni.
- Ne treba mi žena. Ne želim se ni udati.
Praktično sam muško.
- Ne primeti se.
Ja sam ovde. Ti?
Ja sam kod spa centra.
To smo prošli.
- Znam.
Mislim da sada više od ovoga
ne mogu. Jel' to uredu?
Dok ne kažeš da si oženjen, da ovo
nisi radio. Da ne bojiš povrediti ženu.
Oženjen sam, nisam ovo radio,
i bojim se da povredim svoju ženu.
Koja te ne razume.
Laku noć, Emilia.
- Laku noć.
...šašavo je.
- Will. Sladak je.
Deluje pametno.
- I jeste.
Znaš, razmišljao sam o nečemu.
- Mislim da bi trebali zajedno živeti.
Emilia...
- Saslušaj me.
Volim te, znam da i ti mene voliš.
- Da, volim te.
Ali, ja imam porodicu. - Jack,
ti imaš sina. Ne brak, to si rekao.
Ok, imam sina.
To je i više od braka.
Nije najsrećnije dete,
nije ni tužan. Samo usamljen.
Žalosno je kad ti je dete usamljeno.
Nekad sam mislio da ih trebamo imati više.
Zbog Willa, ali Carolyn...
Kakogod... Drago mi je da nismo.
Zabrljati sa jednim detetom
je sasvim dovoljno. Završio sam.
Šta?
Emilia...
Koristila sam pilule.
Ne razumem...
Uredu je. Ne brini. Još je rano,
tek 8 sedmica. To neće biti problem.
Ne.
Za Emiliju i Jacka, da im
brak bude dug i plodan.
Plodan, doista.
Drago mi je da si došla, hvala.
Prebrzo je.
- Dobro je da izađem iz kuće.
Sretna sam što si trudna.
Nemoj misliti da sam zavidna.
- Pre nego budeš svesna, i ti ćeš biti.
Znam, već pokušavam.
- To je brzo.
Koliko dugo se znaju
tvoj otac i Jack?
Prošlog meseca, pre razvoda,
večerali smo zajedno.
Odmah su se našli. Već imaju
svoje interne šale.
Još malo i razmenjivaće odeću.
Ionako se, na kraju,
udamo za naše očeve. -Da.
Ja se krešem s muškarcima u šorcu
i crnim čarapama, koji me teraju u malu ligu.
To je tako čudno. - Jack i moj otac
ne bi mogli biti više različiti.
Jack je tako... principijelan.
Jesi li upoznala klinca?
- U subotu.
Po Jackovim pričama, čini mi se
da je zahtevan.
Mali mora biti zadovoljan
ako hoćeš da ovo uspe.
Jack.
Ćao momci.
- Will, ovo je Emilia.
Drago mi je.
- Također.
Ovo je za tebe. Kupila sam ga
u muzeju istorije, odmah pored.
Zato sam kasnila. Tvoj tata mi je
rekao da ti je to omiljeno mesto.
Nema dokaza da su teropodi
narandžasti. Uz to, meni je 8.
Znači nisu baš realni.
Unutra je i knjiga o Central Parku,
koji je moje omiljeno mesto,
Još od kad sam bila tvojih godina.
U svakom slučaju...
Hvala.
Predstava je u 10.30, trebali bi ići.
Možete poljubiti mladu.
William je gore. -Ok.
- Ne, dr Soule je rekla da ovde sačekate.
Izgleda da predstavljam opasnost.
Kasniš.
- Ne kasnim, tvoj otac kasni.
Razočaran je, nadao se
da će videti svog oca.
I ja, i ja sam razočarana.
- Uredu, Williame.
Vidimo se u ponedeljak.
Doviđenja gđice Emilia.
Kad moj otac dolazi kući?
Oko 8, za nekih 3 sata. Uredu?
- To je sranje.
Ne govori 'sranje', tvoja mama
će misliti da si to čuo od mene.
I jesam čuo od tebe.
- Williame zašto se moramo svađati?
Hajde da se zabavljamo?
Šta kažeš na sladoled za večeru?
Sa preljevom. Ja bih pojela
kuglu veliku kao tvoja glava.
Ja sam alergičan na laktozu.
Može mi pozliti od sladoleda.
Uredu, videćemo šta ima u fridžu.
Kineska, tajlandska..staro i hladno, ali..
'Duga' nije mlečni. Ni
limun, limeta, kokos i breskva.
Ostali su mlečni.
Ja ću onda od limuna.
Ne, on će toplu čokoladu
i bananu split.
Hoćeš li preljev od jagode il čokolade?
- To ne mogu, ne podnosim laktozu.
Imate ovde onaj prah,
za laktozu?
Da? - Ovde imaju prah,
pospeš ga po sladoledu...
Nema ukus, a sve možeš jesti.
- Moja mama ne veruje u te stvari.
To je naučno dokazano.
S preljevom od jagode.
Ne, čokolade.
Hoću sladoled od:
Čokolade, čokolade s mrvicama,
i keksom.
Topi se.
Bolje požuri.
Hoćeš ga ti?
Mislim da ću sledeći put uzeti ovaj.
Moja banana je trula na krajevima.
Hoćeš ti?
Hvala, ok sam.
Emilia, koliko je stara ona beba?
Izvinite, vašoj bebi je 2-3 meseca?
-7 sedmica. 26og decembra.
7 sedmica, 26og decembra.
Jesi li znala da Isabela
nije bila prava osoba?
Šta?
- Nije bila osoba.
Jevreji kažu da dete nije osoba
dok nema najmanje 8 dana.
Isabela je imala 3 dana kad je
umrla, znači nije bila osoba.
Gde si to čuo?
- Od mame.
Rekao sam joj da sam tužan zbog Isabele,
ali ne koliko da sam je duže znao.
Da je bila moja
prava mlađa sestra.
Onda mi je mama rekla da po
jevrejskom zakonu ona nije bila osoba.
Ne moram se osećati loše
jer mi nije puno žao.
Isabel je bila osoba,
jednako koliko i ti.
Mama je rekla da je iznenađena,
što je uopšte imala sahranu.
Idemo.
- Zaboravila si platiti!
Bilo je zabavno, zar ne?
- Da.
Lepo je da delimo stvari,
tajne i sl. To je zabavno.
Ne bih trebao imati tajne od mame.
- Nije to tajna, već...
...nešto lično.
Tu je razlika.
Možemo imati naše stvari.
Svi to imaju.
Zato sutra nemoj jesti
sladoled pred tatom.
Nije da će ga moja sestra imati
pored svih onih soja stvari.
Ne ide mi se na tu glupu zabavu.
- To je rođendan tvoje rođake.
Ne, ona je tvoja nećakinja.
- Nono će biti tamo.
Voliš Nona, zoveš ga dedom,
a nije ti deda.
Ponekad, kad smo sami,
možemo ići na sladoled?
Samo ako ostane među nama.
Dogovoreno? -Dogovoreno.
Možemo li posle zabave
Emilia i ja ići u park?
Možda tamo gde smo bili
jučer, Emilia.
Pa, ok, Williame, možda.
Iskuliraj, bleso.
Da baš, buraz.
Šta je to s vama?
- Interna šala.
Nešto lično, ne tajna.
Tu je razlika. -Stvarno?
Slatki stari dedica.
Da ne poveruješ.
Deca u to veruju. Obično dobro
podnose to sranje.
Tvoja mama je zvala.
Kasniće.
Tata, Jack te čeka. Idi.
- Gde idu?
Nestalo nam je Rice Dream.
Hej mali, gladan?
- Ne, već sam dosta pojeo.
Obožavam humus. Imali smo ga
u školi za Dan srednjeg istoka.
Arapi i Izraelci ga jedu.
- Nada celog sveta leži u njemu.
Dušo možeš li
odneti ovo deci?
Stavi na stol sa slatkišima,
oni bez mleka imaju crtu na sebi.
Moram li? Nikoga ne znam.
Znaš Josha i Emmu.
Dogovorimo se. Ako ti ne bude zabavno
za 10min, vrati se. U 11.28.
Imaš tamo digitalni sat.
- Više volim analogni.
Sad moraš čekati do 11.29.
Briši.
Izgledaš dobro. Bolje.
- Bolje nego, šta?
Doneli smo ovo za Emmu.
Ne mogu verovati da već ima 5 god.
- O Bože...
Predškolsko sledeće godine. Green Point
ima odličan dvojezični program.
Ne mogu da verujem da Williamu
menjate školu.
To je super. -Da, državna je,
to Jack hoće. Sad njoj moram udovoljiti.
Kladim se da hoće najskuplju privatnu.
- Nadam se da pametno birate.
Nemoj me krivo shvatiti, William je
divno dete ali bi ga trebalo pritegnuti.
Jeste East Side, ali u njegovom razredu
ima azijaca, crnaca... Raznolikost je moto.
Bogata deca različite
boje nije raznolikost.
Mi nismo bogati, Pia. Lagodno živimo.
- Dušo, tvom čuvaru je lagodno.
Mama dođi brzo. William!
- Šta je bilo, jel' dobro?
Williame?
- Neće da se pomeri.
Williame, nešto se dogodilo?
- Pusti me.
Mislim da je proljev.
- Odlazi!
Ne želim tebe, hoću tatu. Je l' ovde?
- Otišao je u prodavnicu.
Onda Nonu.
- Otišli su po Rice Dream.
O ne. Williame...
Mislim da je ovo...
- Molim te, neću tebe. Ostavi me!
Dušo, pusti mene.
Hoćeš da odemo dole?
Odvešću te dole.
Okupaću ga.
Pomoći ću ti. -Odlično. Pripremi tortu.
Svećice su u ladici kod peći. Ne brini.
Odlično.
Gore je. Gleda film.
Dobro je, samo posramljen.
Neka deca su ga zezala,
što nije pomoglo.
Ja sam kriva. Alergičan je na
laktozu, a ja sam mu dala sladoled.
Šta? Zašto?
Jer nisam verovala da
je stvarno alergičan.
Mislila sam da mu
Carolyn ne da.
Znam, ja sam ogavna osoba. -Nisi.
Samo treba vremena da se navikneš.
Znaš šta treba? Dete.
- Em, nisam tako mislila.
Uredu je,
idem u park.
Rekao sam joj da je mama
rekla da meni prah ne pomaže.
Nema veze Will,
nećeš više jesti sladoled.
Tako da nije važno.
Hej...
Drugi put. Premoren sam.
Ok.
Izvini što kasnim.
- Mama, izgledaš lepo. Novo?
Ne. Hvala dušo. Bila
sam na frizuri. Ne žuri.
Krivo mi je što nisam bila jučer.
Čula sam za Willa. Jadničak.
Danas je bolje. Očekujem
histerični poziv od Carolyn.
Biće oduševljena.
Emilia je opet zabrljala.
Nisi mogla znati? Piji
je krivo. 6 dece, sa Willom 7.
Ne čudi me što im je loše.
Čudi me da je 7 dece jelo humus.
To je u pitanju?
- Kaže da ti je rekla. Proveri sekretaricu.
Moramo mu reći.
- Šta si ti mislila?
Zdravo, trebala bih William Woolfa.
- Izvinite, kako ste...?
Ja sam Emilia Greenleaf. Maćeha.
Važno je. -Znam ko ste.
Ne dopuštamo posete, osim
ako je hitan slučaj.
To ih ometa, mogu mu
prenjeti poruku na odmoru.
Recite mu da se jučer razboljelo
6 dece, kriv je humus ne sladoled.
Uredu. Nije kriv sladoled...
...već humus.
- Važno je.
Želim vam, prijatan dan.
Sve uredu? -Da, čini mi se.
Videću ako me pozove.
Nemoj da zaboravim uzeti nešto za
tvog oca, za mesec mu je rođendan.
Mama, zaboravi na njegov rođendan.
Prošlo je 7 god. -Čestitka me neće ubiti.
Hallmark se pobrinuo? 'Sretan
rođendan, hvala što si me varao'.
Emilia!
Zabrinuta sam za tebe.
I Simon je.
Dobro sam.
- Znam kroz šta prolaziš.
Moj pobačaj je isto kao i kad dete umre.
- Stvarno? Nije li i abortus isto?
Mislim da postoji razlika
između fetusa i bebe.
Izvini.
Stvarno mi je žao, Mindy.
Samo... Dobro sam.
Stvarno.
Vreme leči.
Samo mi treba još vremena.
Ne, moraš zauzeti
aktivnu ulogu u svojoj tuzi.
To me spasilo.
Pođi sa nama na vikend Spomena.
Ono što ste radili u novembru.
Da. Idemo i sledećeg meseca.
- Mislim da hod u Central Parku...
S gomilom ljudi sa svećama
koji su izgubili decu neće pomoći.
To ne znaš.
Meni je spasilo život.
Drago mi je.
- Samo uzmi brošuru. Ok?
Ako ne budeš zainteresovana
pustiću te, ali mislim da će pomoći.
Trebaš pomoć.
Ozbiljno.
Čeka te u neko određeno vreme?
Večera je na stolu?
U petak ću ranije pokupiti
Williama, u 15h ovde.
Imam karte za 'Kralj lavova',
u petak. Mislio sam da se družimo.
Već ga je gledao.
- Može ga gledati dva puta.
U petak se javljaju
iz škola.
Odlično. Javi mi
gde ide.
Volela bih mu sama reći. Sve
smo prošli zajedno, razgovore...
Mislim da bih mu ja trebala reći.
- Dobro.
Možeš mu reći.
Zajedno smo izabrali Collegiate.
A kad upadne, zajedno ćemo proslaviti.
Zna da pisma stižu u petak,
čekaće da sazna.
Sačekaj nas ovde. Ili sačekaj
do ponedeljka. Uzimam ga ranije.
Shvataš li poruku koju šalješ?
- A koja bi to bila?
Gdine Woolf. Dr Soule...
- Hvala što ste pomerili sastanak.
Bilo bi lakše da oboje ne moramo
biti ovde. -Takva su pravila.
Pre nego prođemo kroz procenu...
- Šta je ovo?
Zar nisu divni?
Radimo lekciju o porodici.
Deca crtaju slike porodica.
Sretni smo...
Gde je Williamova?
Williamu je ovo naročito...
... koristilo, sa...
Tako deca prihvataju
stvari.
Carolyn. -Dr Soul, molim vas...
- Ovo nije njegova porodica!
Šta to radiš? -Ovo je moja učionica,
ne dozvoljavam da uništavate stvari!
Mogu li? -Jack, to nije
njegova porodica! -Sad jeste.
Izvinjavam se.
Nastavimo sa procenom.
Ja ću preneti mojoj ženi.
Bivšoj ženi.
Tu mrzim.
Poslednja koju smo uslikali.
Nisam znala,
da si ih video.
Ova mi je omiljena.
Uokvirio sam je.
Izgledam očajno. Sva podbukla.
- Kao žena koja je upravo rodila.
Nisi ljut na mene?
Zašto?
Jer sam ukrala slike,
izradila ih, a nisam ti rekla.
Skrivala ih. -Misliš da sam
zaboravio da smo ih uslikali?
Samo sam naručio nove,
i tražio da ih donesu u kancelariju.
Ova je na mom stolu.
Naravno da nisam ljut.
Trebao bi biti.
Ali nisam.
Nije mi baš omiljena.
Izgleda kao Popaj, jedno oko
otvoreno a drugo zatvoreno.
Izgledaš lepo.
Sretno.
I bio sam.
Dan kad se Isabel rodila, i William,
su najsretniji dani u mom životu.
Možemo li se naći
sutra ispred Willove škole?
Hoću nešto da ti pokažem.
- Važi.
Iznenađenje.
Zdravo.
- Da.
Carolyn, ne znam da li se sećaš...
- Da, znam ko si ti.
Jel' Jack unutra?
- Da, ubrzo će izaći.
Za sve si ti kriva.
Will je tako rastresen, napet, osetljiv..
Sigurno su to primetili na razgovoru.
Šta? -Jednostavno nećeš
biti sretna dok sve ne upropastiš.
Ne znam šta ti se dogodilo
pa si toliko destruktivna? Jack!
Nije upao. -Nije?
- Ne u Collegiate. Ni na listu čekanja.
Uredu, samo se smiri.
- Neću da se smirim. Trebam biti kao ti?
Da me nije briga. -Može ostati ovde,
nije kraj sveta. -Nije tvog, tebe zaboli.
Ali jeste katastrofa za Willa.
Nigde nije upao, ni Dalton, ni Trinity.
Ovde nije ni mesto ni vreme...
- Ni u U.N....
Znaš gde je upao, u West Side Prep.
- To je odlična škola. Will super.
To je alternativna škola. -Znam.
- Jack, odvešću Willa kući. Nađemo se tamo.
Da odemo u kino? -Ne.
- Nađemo se kući. Ne brini Will.
Nije te briga. Baš te zabole!
- Naravno da me briga.
Ne diraj me.
- Samo se smiri.
Prestar si za
'Kralja lavova'.
Ništa naučnog tipa. Lavovi
koji pričaju, tj lutke lavova.
Hoćeš nešto da popiješ?
Polako, idemo kroz park.
Mama ti mrzi njihove WCe.
Mogu pišati uz drvo.
Imam penis.
Ti se trebaš brinuti,
ti ga nemaš.
Hvala što si mi objasnio.
Mogu prestati tražiti.
Hej...
Jel' ti kližeš?
Ovo je pogrešno.
Trebamo iznajmiti kacigu.
Roleraši nose kacige,
a led je tvrd koliko i asfalt.
Tvrđi.
- Led nije tvrd kao i asfalt.
Jeste, puno tvrđi.
Ustvari, asfalt je mekan.
Zato moja mama trči
po cesti, ne trotoaru.
Ona zna te stvari.
Ona je doktor.
Trči li sa kacigom?
Trebaš joj to reći.
Moj pedijatar ima
'sigurnosni' zid u kancelariji.
Ima slike dece na rolerima.
Ima i moju sliku.
Na trociklu, sa plavom kacigom.
Imam i crvenu kacigu.
Ako ćemo stvarno ovo raditi
trebamo otići kući po kacige.
Dosta o kacigama!
Izgleda veće od 3000 m2.
Kako ti znaš koliki je Wollman Rink?
- Piše u knjizi koju si mi dala.
O Central Parku.
Nisam znala da si je pročitao.
Super je, zar ne?
Hajde. Kapa.
Pazi!
Vidiš.
- Pri toj brzini mu i treba.
Ovo je strašno.
- Nije.
Jeste. Ti ne možeš znati šta
je meni strašno. Samo ja mogu.
Tebi nije jer ti
znaš klizati.
On se ne boji jer mu je
mama ponela kacigu.
Što sigurno znači
da se boji nje.
Ok, daj mi ruku.
Nije strašno?
- Samo hoću nazad uz zid.
Tamo je bilo puno bolje.
- Samo se trebaš naviknuti.
Hajde kliži, bolje je kad me
niko ne gleda.
Ok, jedan krug. A ti
vežbaj i pazi na ravnotežu.
Važi? - Idi.
- Ok.
Williame!
Ostani dole,
pomoćiću ti da ustaneš.
Dobro sam.
Sranje. Ako spomeneš kacigu
ostaviću te ovde.
Štitnik za zglobove.
Collegiate je najbolja škola.
- Ne, nije. Snobovska je.
I samo su dečaci. Ko hoće u
školu gde su samo dečaci?
Ako ideš u Collegiate možeš na Harvard.
- Ne zasigurno.
Iz West Side Prepa
mnogi odu na Harvard.
Tek ti je 8. Ne moraš misliti
na Harvard. On je pušiona.
Ti si išla na Harvard.
- Tačno tako.
To je istina ali...
mislio sam da ću upasti.
To uopšte nije bitno.
Stvarno nije.
Mama je ljuta na mene.
Ljuta je, ali ne na tebe. Ljuta je
na mene, i tvog tatu, sve.
Samo izgleda da je
ljuta na tebe.
Ti ne razumeš. Ne razumeš ništa
o Collegiate ili bilo čemu.
Ti si iz New Rochell.
Nisi profinjena kao ja i moja mama.
Sad ti je lakše, zar ne?
Znaš šta ćemo?
Otići ćemo u Fairway...
...napraviću ti mešano povrće,
i Tofutti sladoled...
...i gledaćemo film, koji će
uzburkati tvoj mladi um. Šta kažeš?
Samo ako uspem bez zida.
- Ne moraš to raditi.
Dogovoreno.
Još jednom.
Ovo je gotovo. Šta sad?
- Možeš oguliti đumbir.
Treba nam ovaj deo.
- Ovako?
Samo koru. Ne toliko.
- Ok. Ovako? -Samo ćošak.
Ćao.
- Tata! Ćao.
Žao mi je zbog 'Kralja lavova'.
- Uredu je.
Tako sam ponosan na tebe.
Upao si u odličnu školu.
Šta je mama rekla?
Ona kaže...
...da će ti se dopasti tamo.
Jako je sretna.
Will, pokaži tati letak.
Ima film u parku:
"Lyle, Lyle, Krokodil".
To mi je bila omiljena knjiga
kad sam bio mali. Sećaš se?
Da, da, davno je bilo.
Sećam se.
Snimaju scenu u zološkom vrtu,
treba im još dece.
I Emilia i ja možemo biti u filmu.
Ja mogu biti dete a Emilia mama.
Tvojih godina to je bila i moja
omiljena knjiga. Što je čudno...
Suđeno je.
Šta je sve ovo?
Will je hteo pravo mešano povrće
a ne kupovno. Pridruži se.
Naravno. -Prvo moraš oprati
ruke i dvaput odpevati 'Sretan rođendan'.
Inače nećeš ubiti sve
bakterije. -Shvatio sam.
Pokaži tati DVD koje smo danas
nabavili. -U mojoj sobi su.
Već sam ih pregledao.
Počećemo s "Park iz doba Jure".
'Park iz doba Jure'.
Nisam planirao ovakav dan.
- Carolyn je luda.
Treba joj doza valiuma...ili 4.
Valjda zbog hormona.
Prvo injekcije, a sad kad je...
Carolyn je trudna.
- Carolyn...
Jesi li dobro?
Carolyn je trudna. Kako može
biti trudna? Ima 43.
Ima 42, i od letos se viđa s nekim.
- Ne viđa, Will bi nam rekao.
Rekao je meni. Ali ne zna za bebu.
Čeka da prođu 3 meseca da mu kaže.
Koliko je trudna?
-7-8 sedmica.
Rekla mi je kad
smo izgubili Isabel.
Shvatila je da želi
još jedno dete.
Odmah je zanela.
- Zatrudnela je zbog Isabel?
Tvoja bivša žena je zatrudnela
jer je moja beba umrla?
Ne jer je umrla.
Videla je koliko
smo je voleli.
Emilia. Ovo je super stvar.
Nešto dobro je izašlo iz njene smrti.
Nije uzalud umrla.
Nije umrla da bi Carolyn
imala drugo dete!
Ne razumeš. -Jebi se!
Nije zato umrla, to nije dovoljan razlog!
Will!
- Jebiga!
Nakon dobrog filma
uvek mi je bolje.
Šta je s tobom?
- Šta misliš?
Deluješ sretno.
- Stvarno? Nisam, ista sam.
Svideo mi se film. Tebi?
- Ne.
Mrzim kad je junakinja lepa a nema
dečka. Zašto je sve tako glupo?
O, dušo, znam...
Bićeš bolje, trebaće vremena,
ali bićeš bolje.
Kod kuće sa Jackom.
Sutra ću te izbaciti.
24 sata brige je i više nego dovoljno
da kazniš muža što mu je bivša trudna.
Zašto se tebi dopao film?
Ljubavni je, trebala si biti ljuta.
Lik je ljigavac. Kaže 'Izvini'
i svi mu oproste.
Ali, ljudi nisu takvi.
- Neki jesu.
Nekad se lepe stvari dogode.
Nekog si upoznala?
Za to je ova crna haljina?
Ne, nisam nikog upoznala,
nikog novog.
O Bože. Gdin Benvenuti. Danas kad
smo prolazile, on je cepao drva...
...šepurio se.
Mama, žena mu je nedavno umrla.
Nije gdin Benvenuti.
Emilia nećeš verovati ali bila sam
sa tvojim ocem u četvrtak. -Šta?
Od tvog venčanja
više pričamo.
Moglo bi se reći da smo
bili na prvom sastanku.
Mama, zašto misliš da se promenio?
Nije. - Ne mislim da se promenio.
Prazan je kao i uvek. -Samo ćeš se
praviti da se ništa nije desilo?
Ne, prestaću se pretvarati da
je to jedina stvar kod njega.
Sama si u ovome. Oboje.
Uživaj.
- Emilia.
Sonia, mislila sam da je ovo moj dan.
- Dr  Soule vam je htela javiti...
Ne, Sonia, nemoj pričati sa njom.
Možeš li se pomeriti. Will čekaj u autu.
Carolyn. Ovo je moj dan.
- Emilia, ti više nemaš dane.
Pričala sam sa direktorom. Ako ga Jack
hoće pokupiti ok, u suprotnom će Sonia.
Ne znam jel' vam Will rekao ali ja...
- Moja trudnoća je moja stvar ne tvoja!
Možda nisi trebala reći Jacku?
- Trudna sam tek 6 sedmica, svašta može biti.
On bi bio slomljen, mada ti to nije
bitno. Jasno je da ga ne voliš.
To nije istina. Jako volim
Williama.
Ne toliko da nosi kacigu
dok kliže.
Ne dovoljno da njegove alergije
shvatiš ozbiljno.
Da, čula sam za to. Možda podsvesno
ne želiš da je on ovde.
Ne, samo si paranoična.
- Jesam li?
Jesam? Jer se tebe nikad
nisam trebala bojati?
Tako nevina, dobronamerna.
Slobodno te mogu pozvati u svoj dom.
Nemaš pravo Willa viđati nasamo.
Pravno ću se pobrinuti za to.
Tvoja veza je sa njegovim ocem, a ne njim.
- Ali ja sam mu maćeha!
To je ništa, i manje od toga. Ako ga opet povrediš,
kunem se da će te uhapsiti zbog zlostavljanja.
Dr Soule, molim vas.. -Deca pored tebe
nisu sigurna, to smo već dokazali.
Drži se dalje od mog. Idemo.
Carolyn, jesi li ozbiljna?
Ne dolazi u obzir!
Nije istina!
Završio sam! Gotovo!
Ne mora ti se sviđati, tako smo
se dogovorili. Srećom nije do tebe.
Ok, super, sretno s tim. Ćao!
Vidim da si čuo.
- Da. Čuo sam.
Ići će na sud.
- Neće. Pokupićeš ga svake srede...
...kao i pre. I taksijem do kuće.
- Uredu.
I ide u subotu, na Spomen šetnju.
Sa nama, nas troje.
Kako znaš za to?
- Od tvoje majke, Mindy je zvala.
Voleo bih da svi idemo.
Ja ne znam da li hoću, tako da on
sigurno ne mora. -Da, mora.
Ona mu je bila sestra. Svi
idemo. Ovo je porodica.
Ako to Carolyn mora poštovati, moraš i ti.
- Jack, nisam mu namerno rekla.
Čuo nas je oboje. Nisam ja kriva.
- Znam, ti ni za šta nisi kriva.
Šta sad to znači?
Ništa.
Sve se samo dogodi, zar ne?
Sve se samo jebeno dogodi!
Emilia...
Spremna?
Emilia Woolf. I Jack i William.
Online registracija.
Ćao, ja sam Janet. Evo vas.
Kako se zvao vaš anđelak?
Isabel Greenleaf Woolf.
27.-30. decembra.
Treba li vam datum rođenja ili...?
-27/12.
Tako mi se zove posinak.
- Volim to ime. Zvali smo ga "Billy".
Umro je u snu.
Žao mi je. -Znam da je Billy ovde,
kad god pomislim na njega.
Zar vi to ne osećate za Isabel?
Nema je. Znam razliku između
ovde i kad je nema.
Sveće i držači su pored jezerceta.
Palimo ih zajedno.
Imate plave, roze
i bele balone.
Uzmite ovo. Na kraju pustite u jezerce.
Rastopiće se za minut.
Žao mi je što sam to rekla.
- Ne. Sve je uredu.
Emilia, mama i tata su tu.
- Moj tata je ovde?
Tamo sa Willom. -Žao mi je što kasnimo.
Saobraćaj, pa parkiranje.
Znaš svog oca, nikako da
se parkira.
Rekla si mu za Šetnju?
- Ne ja sam, prošle sedmice kad je zvao.
Pozvao me. Čuo sam da ti
mama ide, pa smo došli zajedno.
Ben i Pia su ovde?
- Nisam ih zvala.
Zar nećeš staviti to srce?
- Imam samo 3.
Možeš uzeti moj.
Nono i ja ćemo doneti još. -Hvala ti.
Jesi dobro?
Dobrodošli svi na
Šetnju spomena i nadanja.
Ako izgubite svoju grupu,
naćićete nas na odredištu.
Pokušajte oslušnuti tišinu
dok šetate.
Ćao.
- Ćao.
Ponosna sam na tebe. Znam da
je teško, ali vredi. Obećavam.
Smrt nije ništa bitno.
Samo sam prešao u drugu prostoriju.
Ja sam ja, a vi ste vi.
Ne pravite razliku. Ne budite
odraz svečanosti i tuge.
Igrajte se.
Smejte se.
Gde su?
- Ko?
Moj otac i... tamo!
- Emilia!
Šta radite? -Uvežbavamo plesne
korake za film. Ja ću biti Lyle.
Sećaš se da smo mi plesali kao Lyle
i Signor Valenti, kad si bila mala?
Hajde, počinju, trebamo ići.
Možda bih i ja trebao biti u tom Lyle filmu?
Možda trebaju nekog dedu.
Ti nisi deda.
Barem ne njegov.
Ok. Mislim da počinju.
Šta ti radiš ovde?
Nismo vam hteli smetati
sa našim glupostima.
Ne. Zašto si uopšte došao?
Znaš zašto sam došao.
Došao sam zbog tebe, Jacka.
Da te podržim.
Mama je ovde, da me podrži.
- Will hoćeš sa mnom da prošetaš?
Ona je bila moja unuka.
Ovde sam zbog Isabel.
Da se nisi usudio reći njeno ime!
- Emilia! -Will, idemo!
Hoćeš da uradimo ovo il da idemo kući?
- Nećeš tako pričati sa mnom. -Nećeš?
Šta to radiš? -Znaš zašto su se razveli?
Nisam ti rekla. Nikome.
Ni ne znaš da ja znam.
- Prestani!
Moj otac je trošio hiljade dolara
mesečno na rusku striptizetu.
Sheldon Greenleaf,
sudija/ovisnik o seksu.
Hajde, Sheldone. Idemo, hodaj.
Ne moraš me oterati, sam ću
otići ako hoćeš. -Uredu.
Hvala, Simone.
Ja ću ipak baciti srce u vodu
tako da...
Nazvaću te kasnije.
Ćao.
Šta gledaš?
Tragače oluja.
Jel' dobro?
Will, žao mi je zbog onoga
u parku.
Poludila sam.
Gledam ovo pa...
Uredu. Slatko spavaj.
Žao mi je, Jack.
Ne mogu više ovako.
- Sve me sludilo. Srcad i...
...sveće, ektopične trudnoće
sa imenima.
Isabelina smrt ti ne daje
pravo da vređaš ljude.
Znam.
Mislim da ne znaš.
Postaviću ti pitanje, molim te
odgovori. -Jack, molim te.
Znaš li zašto si se
zaljubila u mene?
Kad sam te prvi put videla,
Kao,
Kao da sam te prepoznala.
Da...
'Prepoznala me'...
To je najverovatnije tačno.
Svog oca. Njega si prepoznala.
Ti nisi poput mog oca.
- Zezaš me? Ja sam baš kao on.
Jack. -Ja sam advokat, preljubnik,
ostavio sam porodicu kao i on.
Jack, ne želim da se krešem sa ocem.
Zaljubila sam se u tebe, i ti u mene.
Nismo si mogli pomoći.
- I zato je to uredu? Da sjebemo stvari?
Ne, to je poslednje što želim.
To je on uradio. Izdao me.
Nije izdao tebe.
Izdao je tvoju majku.
To je isto.
- Nije isto.
Deca nisu svoje majke. William
nije Carolyn. Ne možeš ga mrzeti.
Ja ne mrzim Williama.
Trebaš videti svoje lice
dok ga gledaš.
Ti si hladna, Emilia.
Hladna.
On je dete.
Treba zaštitu.
Možda smo oboje zajebali, ja više...
- Jer si ga pustio blizu mene?
Molim te. -Reci šta misliš, Jack.
Ovo je o Isabel.
Ovo nije o Isabel! Nije sve na svetu
o Isabel! Bila je i moja kći!
Gubljenje nje me slomilo.
- Gubljenje nje?
Nismo je izgubili.
Ja sam je ubila.
O čemu pričaš?
Sećaš se...
...rekao si mi da je stavim
u kolevku.
Rekla sam da hoću čim završi.
Ti si zaspao,
a ja sam bila tako umorna.
Ona je tek počela sisati,
bila je dobro.
I ja sam opet zaspala.
Onda me nešto probudilo.
Nje više nije bilo.
Isabel!
Jack, Jack, Jack!
Ona ne diše!
Šta ćemo?!
Zovi hitnu!
Rekla sam tebi i policiji
da sam je našla u kolevci.
Lagala sam.
Zaspala je u mom naručju.
Imala sam je u rukama,
licem pritisnutim uz mene.
Zaspala sam.
Ne.
Nisi je ugušila.
Jesam. Znaš da jesam.
Znao si da nije u kolevci,
zar ne?
Obdukcija je pokazala da
je umrla prirodnom smrću.
Umrla je u snu.
- Ne, nego da je prestala disati.
Prestala je disati jer
nije mogla.
Nisi...
Nije bila zgnečena.
Obdukcija je pokazala da
nije zgnečena.
Nisam je zgnečila.
Ugušila sam je.
Ti si advokat, Jack.
Razuveri me.
Nisi samo ti.
Ni ja više ne mogu ovako.
Ja ću.
Jesi li dobro?
KAKO PREVAZIĆI RAZVOD
Kao da si videla duha.
Samo...
Nikad ne dolaziš ovde.
- Čekao sam Willa.
Trebali smo biti zajedno u
onom filmu, u parku.
Kako je?
- Nije došao.
Valjda je majka rekla 'Ne'.
Jack mi je rekao da si otišla
od kuće.
Planiraš se vratiti? -Mislim da nisam
baš dobra za tu porodicu.
Ja nisam bio baš dobar muž.
Ali nisam loša osoba.
Nisam to tada mislio.
Mislio sam da ne pripadam
tamo.
Nisam se borio kad mi je tvoja
majka rekla da idem.
Nisam se borio za nju.
Nisam se borio za tebe.
Nemoj ponavljati moje greške.
Ja sam pogrešila,
i kažnjena sam.
Isabel nije umrla,
da bi ti bila kažnjena.
Zašto je mrtva?
Ne znam.
Prestala je živeti.
To je sve.
Jel' ti to želiš?
Želiš prestati živeti?
- Želim je nazad.
To nije jedan od tvojih izbora.
Žao mi je.
To bi bio i moj izbor.
Žao mi je zbog onog što
sam rekla o tebi.
Ne znam zašto...
- Uredu je dušo.
Sve je uredu.
Halo?
Da.
Popodne.
Uredu.
Znam gde je kancelarija.
Gđice Greenleaf?
Jack mi je rekao da si se odselila.
- Pričala si s njim? -Da.
Williama je uznemirilo kad
te video da odlaziš sa koferom.
Nikad nisi shvatala da deca
imaju oči.
Zvala sam Jacka da pričamo, rekao mi
je šta se dogodilo kad je Isabel umrla.
Pitao me jel' moguće da
si je ugušila svojom dojkom.
Šta si mu rekla?
- Da je moguće.
Mogla si slučajno ubiti Isabel. Verovatno
jesi, svako ko se brine kao ti za Willa,
Može jednako lako zaspati
i ubiti svoje dete.
William je bio ljut na mene. Rekao da
me treba biti sram. On je jako odan.
On zna?
- Da, čuo je razgovor.
Žao mi je, moj stan je malen.
- Tvoj stan je ogroman. Sigurno si vikala.
Rekao je da si volela Isabel
i da je nisi mogla ubiti.
Rekla sam mu da nisam rekla da si
ubila bebu, već da si je mogla slučajno ugušiti.
Carolyn, zašto sam ovde?
Htela bih otići.
William me zamolio da ti pomognem.
Kao lekar ja bih mogla otkriti
šta se stvarno dogodilo Isabel.
Nisam mislila da mu je stalo, jer nije bila
osoba. Prema jevrejskom zakonu.
Tvoj pedijatar je dobio
primerak obdukcije.
Znam.
- Jučer su mi ga poslali.
Pregledala sam ga sa koleginicom
koja je dečiji patolog.
Svedoči na sudu.
Ona je potvrdila prvo mišljenje.
Znam zvaničnu presudu.
- Tražila sam detaljniji izveštaj.
Kaže da nema nikakvih pokazatelja
da je Isabel ugušena.
Gušenje uvek ostavlja tragove,
na gornjoj usni, pozicionalna asfiksija...
..tragovi krvi u plućima. U Isabelinom
slučaju nema naznaka gušenja.
Nisi je mogla ugušiti.
Nisi ubila svoju bebu.
Umrla je u snu.
Ti si je samo...
Nesretnim slučajem držala
kad je umrla.
Tvoja prijateljica je patolog?
- Da, za decu.
100% je sigurna da je Isabel
umrla u snu.
Znanstevno je nemoguće da
je umrla od gušenja.
Slušaš li?
Rekla je da će popričati sa tobom
ako to želiš čuti od nje ili imaš pitanje.
Moram znati da me razumeš.
Ponavljaću dok ne shvatiš.
Nisi ubila svoje dete, Emilia.
Nisi ubila svoju bebu.
Umrla je jer bebe nekad umiru.
Samo odu, bez razloga.
Niko nije kriv.
Ti nisi kriva.
Nisi pogrešila.
Razumeš me?
Razumem.
Dobro.
Ostaviću te, nakratko.
Ćao.
Dolazim od Carolyn, kaže da nisam mogla
ubiti Isabel. Patolog je pogledao nalaze...
Sedi.
Trebao bi je nazvati i saslušati.
Ja to nisam uradila.
Nisam ni mislio da jesi.
- Ali tvoje lice...
Tvoje lice kad sam ti rekla, i kad je umrla...
- Kako sam trebao izgledati, Emilia?
Kad mi je kćerka umrla?
Kad mi je žena rekla da ju je ubila?
Ljudi imaju osećaje.
Pričala sam sa ocem.
I izvinula se.
Bio si upravu. Rešavala sam stvari u
našoj vezi, koje se tiču mojih roditelja.
Emilia, nemoj.
Ništa od tog nije važno.
Mi nismo greška.
Ti si moja porodica,
i želim biti s tobom.
William je moja porodica.
- I ja. Willijam i ja. Volim ga.
Em, molim te.
- On me voli.
Naterao je svoju majku da
istraži. On me voli!
Znam.
Najgora si prema ljudima
koji te vole.
Žao mi je.
Jednostavno ne mogu.
Tako stoje stvari.
Uredu.
Ne, Marilyn, ne moram
pričati sa njim.
Samo mu prenesi da ću
sutra navratiti u stan.
Ostaviću ključ kod nadzornika.
I da odgovorim na mail.
Ne želim dečije stvari. Može ih prodati.
Na eBayu, svejedno. Ne znam.
Da, tako.
Hvala ti.
Jack?
Ćao.
On želi?
Gde ste?
Ćao, Will. Šta ima?
Majka mu se danas udaje.
Nije hteo izaći bez mene,
a sad ne želi ući bez tebe.
Da pogodim. Pre 3 sedmice kad sam
se iselila, mislio si da će se oni pomiriti?
Tako nekako. Pošto vi nećete biti
venčani, oni neće biti razvedeni.
Ali tako nije bilo, zar ne?
Ona se udaje za nekog drugog.
Da.
- To je teško.
Ne ispadne uvek sve
kako se nadaš.
Šta se može.
Will pomozi mi?
Zašto si hteo da me vidiš?
Mislila sam da sam ja zadnja.
Pa Sonia je u New Jerseyu,
ona nije porodica.
Mislio sam,
ti si mama moje sestre.
To je porodica, zar ne?
Ja ću uvek biti mama tvoje sestre.
Zašto onda više ne živiš s nama?
Pa...
Jer ne pripadam s vama.
Kao Lyle krokodil.
Njemu nije mesto u stanu, već s
krokodilima u zološkom vrtu C. Parka.
Tamo nema krokodila.
Samo kajmani.
Williame, to je metafora.
Znaš metafore.
Šta želim reći je...
Ja sam kao Lyle. Ne pripadam
sa tobom i tvojim tatom.
Jer, moji zubi su preoštri,
Rep predug.
Lyle pripada svojoj porodici.
Vole ga iako je krokodil,
Čak i kad nije najbolji,
Ili dobar prema deci.
- Lyle je uvek bio dobar prema deci.
To je metafora, Emilia.
Hvala, Will. I to dobra.
Šta kažeš Will,
spreman?
Hajde da joj ne pokvarimo dan.
Nije loše.
Izgledaš jadno, ali nije loše.
Tom ja težim.
- Idemo.
Hvala Bogu. Šta se dogodilo?
Otkud Emilia? Nema veze, idemo.
Kasnimo. Trebali smo biti
kod sudije pre 10 minuta.
Moramo požuriti.
Hvala.
- U svako doba.
Šta imaš u planu?
Da dobijem otkaz. Radim kod
Simona kao advokat.
Šesti dan, a već sam
dva puta otišla bez dozvole.
Mislio sam...
Mislio sam da odemo na večeru
ili prošetamo.
Je l' nam dopušteno?
Da, jeste.
Rekao sam 'stvarno?'.
Jer je Big Ben stariji od Biblije.
Hajde, pričam ti priču.
- Šta ti nosiš? Ništa.
Ja imam 100 godina. Čekaj.
Kakogod, rekao sam da
je Big Ben stariji od Biblije.
Onda su Michelle, Burton i
Kimberly rekle da ću otići u pakao.
Postoji li pakao?
- Nekoliko. Tvoja učionica je jedan.
Hajde da sednemo.
Noge me ubiše. Ove cipele.
Moja mama kaže da ti imaš,
na oko, udobne cipele.
Kaže da svi u New Rochelle
imaju.
Izvoli, ovo je za tebe.
Otvori.
Iz Isabeline sobe.
Nono mi ga je dao
kad mi je bilo 10.
Sad ga ja dajem tebi.
Bolji je od novog.
- Hajde da vidimo jel' još radi.
Mnogi ne znaju ali pravo ime za
jezero brodića je Vodeni vrt.
Interesantno.
To je rođendanski poklon.
Ali, rođendan mi je tek sledeći mesec.
Za 32 dana.
To je poklon za tebe, ali ne za
tvoj rođendan. Za nečiji tuđi. Misli.
Blairov? -Da.
- Rodio se dok sam bio u školi?
3.300 grama. Večeras te
vodimo da ga vidiš.
Blair Soule Tolliver I.
Ja sam William Soule Woolf l.
Obojica smo prvi i imamo
isto drugo ime.
Znam. Rekao si mi
već 600 puta.
Moram napraviti novu
porodičnu sliku sa Blairom.
Nisi videla moju.
Jesam. Predivna je.
Isabel je anđeo,
mada ja ne verujem u njih.
Mislio sam da će
ti biti drago.
Jeste. Hvala.
Šta misliš šta se desilo
sa Isabel kad je umrla?
Ne znam.
Valjda...
Mislim da je samo
prestala biti.
Mislim da je ono po čemu je bila
posebna nestalo sa njom.
Ne.
U školi učimo o religijama.
Budisti veruju u reinkarnaciju.
To znači da, kad neko umre,
on se vrati kao neko drugi.
Možda jednom vidiš tu osobu.
Pomisliš:
'Stvarno mi se sviđa
ta osoba'.
Ali ne znaš zašto.
Ne verujem u to.
- Ja verujem.
Biću budista. I živ
još jako dugo.
Sigurno ću naići na nju.
Držaću oči uvek otvorene.
Kad je nađem,
hoćeš da ti kažem?
To bih jako volela.
Uradi to.
Sviđa mi se moj brod, Emilia.
Hvala za poklon.
Sretan ti Blairov rođendan, Will.
Volim te.
Znam.
I ja tebe.
PREVELA:
Miroslava Cvijić
sinhronizacija
Studio 9